PX:
PX实际上就是像素，用PX设置字体大小时，比较稳定和精确。但是这种方法存在一个问题，当用户在浏览器中浏览我们制作的Web页面时，如果改变了浏览器的缩放，这时会使用我们的Web页面布局被打破。这样对于那些关心自己网站可用性的用户来说，就是一个大问题了。因此，这时就提出了使用“em”来定义Web页面的字体。

EM:
EM就是根据基准来缩放字体的大小。EM实质是一个相对值，而非具体的数值。这种技术需要一个参考点，一般都是以<body>的“font-size”为基准。如WordPress官方主题Twenntytwelve的基准就是14px=1em。
另外，em是相对于父元素的属性而计算的，如果想计算px和em之间的换算，这个网站不错，输入数据就可以px和em相互计算。狠击这里：px和em换算

Rem:
EM是相对于其父元素来设置字体大小的，这样就会存在一个问题，进行任何元素设置，都有可能需要知道他父元素的大小。而Rem是相对于根元素<html>，这样就意味着，我们只需要在根元素确定一个参考值。

浏览器的兼容性
除了IE6-IE8r，其它的浏览器都支持em和rem属性，px是所有浏览器都支持。
因此为了浏览器的兼容性，可“px”和“rem”一起使用，用"px"来实现IE6-8下的效果，然后使用“Rem”来实现代浏览器的效果。