复习：
jQuery是一个JS函数库，100+函数，分为四组：
(1)DOM操作简化函数
(2)事件处理函数
(3)动画函数
(4)AJAX封装函数

day01：概述、选择器
day02：DOM操作
day03：动画、jQueryUI
day04：插件

jQuery插件函数的类型：
(1)jQuery全局插件函数
	定义：jQuery.avg = function(arr){ }
	调用：jQuery.avg( [1,3,5] )
(2)jQuery对象插件函数
	定义：jQuery.fn.avg = function(){ this }
	调用：$('td').avg()

今日目标：
(1)补充jQuery插件――了解
(2)服务器概述――了解
(3)数据库服务器――重点&难点


1.面试题：实现“左侧固定，右侧占剩余全部”布局
  .container {  
  }
  .affix {
    width: 200px;
    float: left;
  }
  .main {
    /*float: left;*/
    margin-left: 200px;
  }


2.第三方jQuery插件函数
  (1)日期选择插件
	jQueryUI datepicker
	laydate
  (2)表单验证插件――有很多，百度即可
	jQuery Validate
	练习：参考使用手册，实现一个完整的表单验证：
	1)用户名			必填
	2)密码			必填、长度在6~9位之间
	3)重复密码		必填、值需要等于“密码”
	4)邮箱			必填、符合邮箱格式
	5)个人微博URL	符合URL格式
	6)年龄			18~60
	7)入学日期		符合日期格式
  (3)瀑布流插件
	瀑布流：是一种页面内容块的布局方式――一个紧挨一个，特点是“见缝插针”
	Masonry：砖墙，土石工程


3.补充：如何让jQuery放弃使用$
  jQuery底层：
	var jQuery = function(selector){  }
	var $ = jQuery;

  前端行业中，很多框架都使用了 $ 符号；jQuery为了避免与其他框架产生冲突，可以选择放弃使用$符号：
	jQuery.noConflict();


第三阶段的主要课程：
(1)jQuery ―― 6
(2)AJAX ―― 8   很乱很难！
(5)HTML5新特性 ―― 7

4.服务器概述
  
  访问服务器的三要素：
	(1)协议
	(2)地址
	(3)端口号


B  KB  MB   GB   TB   PB  
5.数据库服务器概述



6.使用MySQL数据库服务器

第三阶段课程体系：
(1)jQuery
(2)AJAX
	1)数据库服务器 - SQL语言
	2)Web服务器 - PHP语言
	3)HTTP协议 - 理论
	4)原生AJAX 
	5)jQuery中的AJAX
(3)HTML5

	
1.数据库服务器概述
  数据库的种类：
  (1)网状数据库
  (2)树型数据库
  (3)关系型数据库 ―― 当前主流
  (4)对象型数据库 ―― 最前沿
  (5)NoSQL ―― MongoDB ―― 大数据

  关系型数据库系统分为两部分：
	(1)数据库服务器：处于机房中，负责保存、维护数据
	(2)数据库客户端：需要远程连接到服务器，向服务器发送操作指令(查询、添加、修改、删除)
  
  关系型数据库服务器中的数据在逻辑上呈现如下结构：
	服务器 => DATABASE => TABLE => ROW =>COLUMN
  提示：稍后的SQL代码逻辑结构如上！



Date & Data
Exit & Exist
Content & Context
Model & Modal & Module

  MySQL：   (1)Oracle MySQL   (2)MariaDB

XAMPP套装软件：
包含Apache、MySQL、PHP等多个开源软件的集合。
https://www.apachefriends.org/zh_cn/index.html


2.安装和使用MySQL服务器
  (1)服务器端：安装MySQL服务器端程序
	数据保存目录：C:\xampp\mysql\data
	服务器启动程序：C:\xampp\mysql\bin\mysqld.exe
  (2)服务器端：启动MySQL服务器端程序
	服务器程序是否运行起来，只能通过PORT是否打开来验证。
	启动服务器是否成功：确保3306端口被mysqld.exe占用！
  ------------------------------------------------
  (3)客户端：安装MySQL客户端程序
	客户端启动程序：  C:\xampp\mysql\bin\mysql.exe
  (4)客户端：远程连接到服务器
	C:\xampp\mysql\bin\mysql.exe  -h127.0.0.1  -uroot  -p  -P3306	可以简写为：
	C:\xampp\mysql\bin\mysql.exe  -uroot   可以简写为：
	mysql  -uroot    提示：此简写必须修改PATH环境变量！！
	-h: host指定MySQL服务器电脑的IP地址/主机名
	-u: user指定登录MySQL服务器所用的用户名
 	-p: pwd指定登录MySQL服务器所用的密码
	-P: port指定连接MySQL服务器所对应的端口号
  (5)客户端：远程发送操作指令，告诉服务器执行数据的CRUD
  	只有连接到了MySQL服务器，才能发送SQL指令
	提示符变为：  mysql>   或者 MariaDB>

Create Retrieve Update Delete

3.向MySQL服务器发送操作指令
  SQL：Structured Query Language，结构化查询语言，专用于向数据库服务器发送操作指令。
  SQL语法规范：
  (1)所有的SQL语句都必须以;结尾
  (2)所有的SQL语句不区分大小写；习惯上，SQL关键字都大写，非关键字都小写
  (3)常用的SQL语句：
	SHOW DATABASES;		查看当前服务器上有哪些数据库
	USE 数据库名;			进入指定的数据库
	SHOW TABLES;		查看当前数据库中有哪些表
	SELECT * FROM 表名;	查看指定表中有哪些记录
   练习：登录MySQL服务器，进入名为mysql的库，查询名为user表中所有的记录。
  (4)VARCHAR、DATE类型必须使用单引号；INT、FLOAT等数字可以引起来也可以不引；
  (5)BOOLEAN类型本质是0(FALSE)和1(TRUE)

SQL语句有两种执行方式：
 (1)交互式执行
	输入一行，回车，执行一行，查看执行结果；再输入下一行...
	mysql  -uroot  登录后，开始输入...
 (2)脚本式执行
	把要执行的所有SQL语句编写在一个.sql文件中，一次性的全部提交给服务器执行
	mysql  -uroot  <  e:/jd.sql    尖括号表示导入要执行的脚本

4.常用SQL语句 ―― 重点 & 记忆！
  练习：创建一个tarena.sql文件，其中保存公司部门和员工信息
	#设置SQL语句的编码
	#试着删除数据库tarena				
	#创建数据库tarena
	#进入数据库tarena
	#创建部门信息表dept(did, name,location)
	#添加三个部门记录，如10-市场部-北京  20-研发部-上海 30-运营部-杭州
	#创建员工信息表  emp(eid,name,sex,salary,birthday,phone,deptID)
	#添加6个员工记录，每个部门有两三个员工
	#删除10号部门，及下面的员工
	#查询出所有的部门记录
	#查询出所有的员工记录
	#查询出20号部门中所有的员工记录
	#查询出“研发部”所有的员工记录――SELECT ... WHERE deptID=(SELECT...)
	

<table>
	<thead></thead>
	<tbody></tbody>
</table>

5.常用SQL语句的分类――考试题
  (1)DDL：Data Define Language，数据定义语句，定义表的列
	CREATE  DROP  ALTER(修改表定义)   TRUNCATE(截断)
  (2)DML：Data Manipulate Language，数据操作语句，操作表中的行
	INSERT  DELETE  UPDATE
  (3)DQL：Data Query Language，数据查询语句
	SELECT
  (4)DCL：Data Control Language，数据权限控制语句
	GRANT(授权)  REVOKE(收权)

6.Web服务器概述 ―― 掌握
  
  Web服务器的作用类似于，面包店的“售货员”，用于向客户端浏览器提供各种各样的网页内容。Web服务器分为两类：
  (1)静态Web服务器：任何人在任何时间访问内容都是一成不变的
	静态Web内容：HTML、CSS、JS、图片、音频视频、Flash...
	常见的静态Web服务器： Apache Httpd、MS IIS、NginX
  (2)动态Web服务器：不同的人在不同的时间访问内容是会变化的
	动态网页技术：
		1)JSP = HTML + JAVA
		2)ASP.NET = HTML + C#
		3)PHP = HTML + PHP
		4)NodeJS = HTML + NodeJS

  练习：
(1)编写网页保存在c:/xampp/htdocs目录下
(2)启动自己的Apache服务器
(3)使用ipconfig命令查看自己计算机的IP地址
(4)让同桌远程访问自己的Web服务器
	

7.使用PHP Web服务器
	
  PHP：Personal Home Page
在服务器端搭建PHP运行环境需要如下步骤：
(1)安装某款静态Web服务器――如Apache Httpd
(2)安装PHP解析器，整合入Web服务器
提示：上述两步可以通过安装XAMPP套件进行简化。
(3)启动Web服务器――需要保证80端口未被占用
(4)客户端浏览器中访问测试――http://127.0.0.1



晚间练习：
一、PHP动态网页练习：
(1)创建1.php，向客户端输出1个*
  	(2)创建2.php，向客户端输出50个*
  	(3)创建3.php，向客户端输出5行10列个*
  	(4)创建4.php，向客户端输出“九九乘法表”
	   echo('<table>')

二、SQL语句练习：
	创建一个bbs.sql文件，创建数据库，保存用户和评论数据 
	#设置SQL语句的编码
	#试着删除数据库bbs				
	#创建数据库bbs
	#进入数据库bbs
	#创建用户信息表bbs_user(uid,uname,upwd,sex,email,headPic)
	#添加三条用户记录
	#创建用户评论表bbs_comment(cid,content,pubTime,userID)，分别记录评论ID、评论内容、发表时间、用户编号。
	#为每个用户添加几条评论记录
	#删除1号用户及其发表的所有评论
	#查询出所有的用户记录
	#查询出所有的评论记录
	#查询出2号用户所有的评论记录

复习：

使用数据库服务器：
(1)服务器端：安装MySQL服务器软件――mysqld.exe
(2)服务器端：启动MySQL服务器软件――3306
--------------------------------------------
(3)客户端：安装MySQL客户端软件――mysql.exe
(4)客户端：连接到MySQL服务器――mysql  -uroot
(5)客户端：提交SQL命令给服务器执行

#设置SQL语句的编码方式
#删除数据库jd
#重建数据库jd，数据编码使用UTF8			
#进入数据库jd
#创建商品分类表：category(cid,name,count)
#插入几条商品分类记录，如10-手机-500、20-相机-350
#创建商品信息表：
	goods(gid,name,price,pic,birthday,categoryID)
#插入几条商品记录：
#查询所有的商品类别
#查询所有的商品
#查询“手机”类别下的所有商品


今日目标：
(1)PHP语法――重点&杂
(2)使用PHP连接MySQL服务器――更重点


面试题：
JS和PHP语言的最本质上的区别？
JS属于“静态网页技术”，在客户端浏览器中执行――客户端技术；
PHP属于“动态网页技术”，在服务器端运行――服务器端技术。


1.搭建PHPWeb服务器的过程
  (1)服务器端：安装一款静态Web服务器――httpd.exe(售货员)
  (2)服务器端：安装PHP解释器――php.exe(烤箱)
  (3)服务器端：启动Web服务器――80/443
  (4)服务器端：编写网页保存在htdocs目录下(面包柜)
  ----------------------------------------------------------
  (5)客户端：在浏览器地址栏中输入服务器的IP地址和端口号
	http://127.0.0.1:80

 练习：使用PHP创建一个二维数组，保存4个学生的信息，每个学生需要保存编号、姓名、语文、数学，输出在一个TABLE中
	$arr = [
		[101, 'Tom', 55, 66],			
		...
];						
  
2.面试题：如何自学一门新语言？
 (1)背景：历史、特点、应用领域、趋势
 (2)搭建环境，写出HelloWorld
 (3)数据类型
 (4)创建变量和常量
 (5)运算符
 (6)逻辑结构
 (7)通用小程序
 (8)函数&对象
 (9)常用库、框架
(10)实用小项目
注意：手册的使用！

3.PHP中的数据类型――重点
  四种标量类型： boolean  integer  float  string 
两种复合类型： array  object 
两种特殊类型： resource  NULL

  string: 
单引号字符串
双引号字符串：可以直接拼接变量
字符串拼接：使用.号而不是+
  array:
	数组不是对象，没有.length、.toString()，不能echo
	索引数组：下标是数字，0/1/2...，可以使用for循环遍历
	关联数组：下标是字符串，表明每个元素的含义，只能使用foreach遍历
	向数组添加新元素： $arr[ ] = 值;
$emp = ['age'=>20];
echo $emp['age'];  //单引号不能省略
echo "年龄为：$emp[age]";	//单引号必须省略



练习：创建一个空数组，向其中添加4个新的书籍记录，每个书籍包含书名、价格、出版日期、是否特价；把上述数据输出在一个TABLE中。


4.PHP中的变量和常量
  声明变量：
	$变量名 = 值;
  声明常量：
	const 常量名 = 值;

5.PHP中的运算符
  与JS基本一样。
  注意：字符串拼接――不用+，而使用.


6.PHP中的循环和选择结构
  选择结构：
	if
	if..else..
	switch..case..
  循环结构：
	while..
	do..while..
	for..
	foreach..	 可用于遍历关联/索引数组
foreach( 数组名 as  $v){ echo $v; }
foreach( 数组名 as  $k=>$v){ echo $v; }

7.PHP中定义函数
  function add( $num1, $num2 ){
	$sum = $num1 + $num2;
	return $sum;
}
add(10, 20);
PHP中的常用函数：边学边用


8.使用PHP访问MySQL数据库
  #设置SQL语句编码方式
  #删除一个数据库tedu
  #创建一个数据库tedu
  #进入数据库tedu
  #创建一个保存注册用户信息的表：
user(uid,name,pic,registerDate,isAdmin)
  #添加几行记录
  #查询出所有用户信息


  PHP操作数据库的步骤――与命令行中访问数据库的步骤一样
  (1)服务器端：启动MySQL服务器
  ----------------------------------------------------
  (2)PHP端： 连接MySQL服务器
	$conn = mysqli_connect('127.0.0.1','root',"",'tedu',3306);
  (3)PHP端： 向MySQL服务器提交SQL命令
	$sql = "INSERT/DELETE/UPDATE/SELECT....";
$result = mysqli_query($conn, $sql);
  (4)PHP端： 查看服务器返回的执行结果
	if($result === false){	//执行失败，如SQL语法错误
}else {	//执行成功
}
  (5)PHP端： 断开连接（可以省略）		
	mysqli_close($conn);

  mysql_connect()：早期函数
  mysqli_connect()：improved，改进的提升的，后来提供的改进版本

练习：创建一个PHP页面，连接MySQL服务器，提交一条INSERT语句，添加一个新的user记录行，输出执行成功还是失败！

9.客户端浏览器如何给服务器中PHP页面传递数据
  在请求URL后追加“查询字符串”：
	http://127.0.0.1/add.php?uname=king&age=60&addr=bj
  PHP页面中可以使用预定义数组变量来读取客户端提交的数据：
	$n = $_REQUEST['uname']
	$a = $_REQUEST['age']
	$d = $_REQUEST['addr']
									
练习：创建一个delete_user.html（静态页面），其中包含一个表单，让使用者输入待删除的用户编号,可以点击“提交”按钮，  表单会给delete_user.php（动态页面），此PHP页面读取客户端提交的用户编号，连接数据库，执行一条DELETE语句，提示出“删除成功”或“删除失败”


阶段小项目：留言板
功能：
(1)发表留言：  用户在一个表单中提交自己的姓名、电话、以及留言内容，点击提交按钮即可发表。
(2)浏览所有留言：  可以查看到编号、姓名、电话、内容、发布时间。
(3)删除某个留言： 点击某个留言右上角的X删除该留言。

需要的文件：
(1)编写一个tarena.sql，创建一个留言表 msg，包含留言编号、发布人姓名、联系电话、发布时间、留言内容
(2)发表留言：   msg_add.html       msg_add.php
(3)浏览所有留言：   msg_select.php   
(4)删除留言：  msg_delete.php


<a href="delete.php?mid=1">×</a>
<a href="delete.php?mid=2">×</a>
<a href="delete.php?mid=3">×</a>

复习：
AJAX阶段：
  (1)数据库服务器――SQL
  (2)Web服务器――PHP
  (3)HTTP协议――抽象
  (4)原生AJAX
  (5)jQuery中的AJAX

#设置SQL语句编码方式
#删除数据库tedu
#重建数据库tedu
#进入数据库tedu
#创建留言表 
msg(mid,userName,phone,content,pubTime)
#试着创建两条留言记录
#查询出所有留言

//启动Web服务器
//在服务器的htdocs目录下编写网页
//创建1_msg_add.html，包含一个表单，“用户姓名、联系电话、留言内容、提交留言”；表单提交给2_msg_add.php
//创建2_msg_add.php，接收客户端提交的“userName、phone、content”，连接数据库，向数据库先提交SET NAMES UTF8，再提交INSERT...语句，输出执行结果
	$sql1 = "";
	mysqli_query($conn,$sql1);
	$sql2 = "";
	mysqli_query($conn,$sql2);
//创建3_msg_select.php，连接数据库，提交SELECT语句，输出查询结果 
//创建4_msg_delete.php，连接数据库，提交DELETE语句，输出执行结果 


1.注意：mysqli_query($conn,$sql)函数的返回值
  (1)只要执行失败(如SQL语法错误)，就返回false
  (2)执行成功，若是DML(INSERT/DELETE/UPDATE)，返回true
  (3)执行成功，若是DQL(SELECT/SHOW)，返回查询结果集的描述对象，即mysqli_result

  Warning: mysqli_fetch_assoc() expects parameter 1 to be mysqli_result, boolean given in...

2.MySQL客户端的类型
  (1)命令行版的客户端――mysql.exe
  (2)使用PHP引擎作客户端――mysqli_connect
  (3)网页版的客户端――phpMyAdmin
	http://127.0.0.1/phpmyadmin

3.学习HTTP协议的目标
  (1)进行网站的访问优化――面试题
  (2)解决AJAX应用中“看不见摸不着”的错误

4.几个概念：
  URL：Unified Resource Locator，统一的资源定位符
  URI：Unified Resource Identifier，统一的资源识别符
  URN：Unified Resource Naming，统一的资源命名符
  	URI = URL + URN
	
	URL:
<a href="http://tmooc.cn/index.php">
	URN:
	<a href="mailto: admin@sohu.com">
	<a href="tel: 13501234567">

5.HTTP协议详解
  HTTP协议，有IETF委员会制定的浏览器和Web服务器之间通信的格式。  
  Request For Comment，意见征求稿
  RFC-1945:  HTTP/1.0   1996年
  RFC-2615:  HTTP/1.1	  1999年
面试题：HTTP/1.1比1.0有哪些改进？
(1)持久连接  Connection: keep-alive    不是永久连接
  让一次连接中可以发起多个请求-响应
(2)虚拟主机  Host: www.tmooc.cn   
一个Apache同时共存多个站点  
(3)代理连接  Proxy: xxx
  浏览器通过中间的代理间接访问Web服务器
  Request Message：请求消息，浏览器发给服务器的消息
	
  Response Message：响应消息，服务器发给浏览器的消息
	
  先有请求，再有响应消息；没有请求，就没有响应消息。


6.八种请求方法――重点
  GET和POST请求方法的区别？――面试题
  (1)浏览器中如何发起GET请求：
	在地址栏中输入地址、SRC/HREF属性、超链接跳转、JS跳转、GET方式提交表单、AJAX-GET请求
  (2)浏览器中如何发起POST请求：
	POST方式提交表单、AJAX-POST请求

  (3)GET请求把请求数据追加在请求URI后面，以?k=v&k=v格式
    POST请求把请求数据放在请求消息主体中，以k=v&k=v格式
HTTP协议规定k=v中的中文和特殊标点都必须进行编码。
  (4)浏览器/服务器对请求URI总长度都有长度限制，如1024字节――GET请求数据长度有限制，中文的话不能超过几十个；请求消息主体没有长度限制――POST请求没有数据长度限制，可用于文件上传。
  (5)二者语义上不同：GET表获取，POST表传递


7.Content-Type头部
  请求消息主体描述头部：
	text/plain
	application/x-www-form-urlencoded
	multipart/form-data
  响应消息主体描述头部（MIME）：
	text/plain
text/html
text/css
application/javascript
image/png
audio/mpeg3
application/xml
application/json
....

练习内容：
1)创建huimaiche.sql文件，创建数据库huimaiche，创建表car(cid,name, pic, price, count购买数量)，插入多行测试记录。
2)创建1_car_add.html，包含一个表单，用于录入新的汽车信息，提交给2_car_add.php
3)创建2_car_add.php，接收客户端提交的新车记录信息，保存入数据库
4)创建3_car_select.php，以HTML DIV或TABLE方式显示出数据库中所有的汽车记录。每个记录右上角有个删除按钮。
5)创建4_car_delete.php，接收客户端提交的汽车编号，从数据库中删除该汽车记录。


复习：
第三阶段课程：
(1)jQuery
(2)AJAX
	1)数据库服务器――SQL
	2)WEB服务器――PHP
	3)HTTP协议
	4)原生AJAX――前端难点&最重点
	5)jQuery中的AJAX函数
(3)HTML5新特性

HTTP协议：定义了浏览器和服务器通信规范
请求消息：
	请求起始行
	请求头部
	CRLF
	请求主体
响应消息：
	响应起始行
	响应头部
	CRLF
	响应主体

面试题：
1)请求方法：GET、POST、HEAD、PUT、DELETE、TRACE、OPTIONS、CONNECT
2)响应状态码：1xx、2xx、3xx、4xx、5xx


今日目标：
(1)补充：HTTP协议
(2)原生AJAX ―― 重点&难点


作业：		
1)创建autohome.sql，数据库名autohome，表auto(aid, name, price, count, pic)，插入几条记录，简单查询一下
2)创建1_auto_add.html，包含表单，可以用于添加新的汽车信息，<form action="2_auto_add.php">
3)创建2_auto_add.php，接收客户端提交的请求数据，插入到数据库服务器
4)创建3_auto_select.php，查询出所有汽车记录，显示在一个HTML TABLE中     	



1.面试题：缓存控制相关HTTP头部
  修改HTTP响应消息头部的方法：
  方式1：修改Web服务器的配置文件
  方式2：声明HTML META元标签，并非绝对有效
  方式3：使用服务器端动态语言设置响应消息头部

2.面试题：如何进行HTTP访问优化
(1)域名解析
    尽可能减少域名解析次数――减少跨站外部资源的引用
    	<img src="http://www.qzone.com/1.jpg">
	<script src="http://bootcss.com/1.js">
(2)创建连接
    努力减少连接创建次数――使用持久连接避免重复连接
	Connection: keep-alive
(3)发送请求
    尽力减少请求次数――合理设置缓存时间、资源合并
(4)等待响应
    提高服务器端运行速度――提高数据运算及查询速度
(5)接收响应
    尽可能减小响应数据长度――删除无用的空白字符、启用gzip压缩

3.HTTPS协议
  HTTPS：HTTP over SSL，建立在安全套接字层之上的HTTP协议――会对HTTP请求和响应消息进行加密和解密――安全的HTTP协议。
  HTTP：80
  HTTPS：443


4.AJAX概述
  AJAX：Asynchronous Javascript And XML，异步的JS和XML。
  2002年，Google在搜索引擎中提出了“Google Suggest”效果，把使用的技术命名为“AJAX”，为了避免浏览器中出现“一片惨白”影响浏览体验。
  实现原理：在客户端浏览网页内容的同时，服务器在提供最新的内容，局部更新在页面中――无提交无刷新的页面内容局部更新技术。
  AJAX应用涉及到的技术：HTML、CSS、JS、DOM、XML、HTTP协议等――纯前端技术，需要与Web服务器交互。
  

浏览器发起HTTP请求的两种方式：
(1)同步请求：地址栏、表单提交、超链接跳转、JS跳转
(2)异步请求：使用XHR对象


AJAX应用的核心JS对象：
XMLHttpRequest：向Web服务器发起HTTP请求，并接收响应消息。


5.XHR对象的成员：
  用途：向Web服务器发起异步的HTTP请求，接收响应消息――此过程中的错误都是“看不见摸不着”――必须从Network请求消息和响应消息。
  var xhr = null;
if(window.XMLHttpRequest){	//其它浏览器
xhr = new XMLHttpRequest();
}else {	//老IE
	xhr = new ActiveXObject('Microsoft.XMLHttp');
}
XHR对象成员属性：
1.readyState:0  就绪状态，随着请求-响应的进行自动改变
2.response:""
3.responseText:"" 响应消息主体，readyState变为3才有值
4.responseType:""
5.responseURL:""
6.responseXML:null响应消息主体，readyState变为3才有值
7.status:0  响应状态码，readyState变为2才有值
8.statusText:""  原因短句，readyState变为2才有值
9.timeout:0

10.DONE:4  readyState可取值之一，响应消息接收完成
11.HEADERS_RECEIVED:2  readyState可取值之一，开始接收响应消息头部
12.LOADING:3  readyState可取值之一，开始加载响应消息主体
13.OPENED:1  readyState可取值之一，XHR已经打开到服务器的连接
14.UNSENT:0  readyState可取值之一，请求消息尚未发送


XHR对象成员事件：
1.onabort:null
2.onerror:null
3.onload:null
4.onloadend:null
5.onloadstart:null
6.onprogress:null
7.onreadystatechange:null  xhr.readyState属性值发生改变
8.ontimeout:null
XHR对象成员方法：
1.getAllResponseHeaders:getAllResponseHeaders()
2.getResponseHeader:getResponseHeader()  读取响应头部
3.setRequestHeader:setRequestHeader()  设置请求头
4.open:open()  打开到服务器的连接
5.send:send()  发送请求消息


6.使用XHR发起HTTP请求的步骤
  //1 创建xhr对象
	var xhr = new XMLHttpRequest();
  //2 监听xhr的状态改变事件
	xhr.onreadystatechange = function(){
		if(xhr.readyState===4){		//响应消息接收完成
			if(xhr.status===200){	//响应完成且成功
}else{	//响应完成但有问题
}
}
}
  //3 连接到服务器
	xhr.open('GET', 'x.php', true);
  //4 发送请求消息
	xhr.send( null / 'k=v&k=v' );


7.使用XHR发送GET请求
  演示案例：验证用户名是否存在
  (1)创建数据库脚本，提交给MySQL脚本
  (2)创建check_uname.php，接收客户端提交的用户名，返回验证结果：'cunzai' 或 'bucunzai'
  (3)创建register.html，实现用户名输入框失去焦点验证当前的输入值是否已经存在
  	//1 创建xhr对象
//2 监听xhr的状态改变事件
  	//3 连接到服务器
	xhr.open('GET', 'x.php?k1=v1&k2=v2', true);
  	//4 发送请求消息
	xhr.send( null );


8.使用XHR发送POST请求		
  演示案例：使用弹出框形式，注册新用户――无需页面跳转和刷新
  (1)继续使用上一案例中的sohu库和user表
  (2)创建user_add.php，接收客户端提交的name和pwd，保存入数据库，返回'succ'或'err'
  (3)创建index.html，包含一个“注册”按钮，点击后弹出注册弹出框，输入用户名和密码后点击提交，实现异步的用户注册。
	提示：异步注册，无需表单――表单提交都是同步提交！



练习内容：
(1)使用XHR对象发起异步请求――成绩录入系统
	<h1>成绩录入系统</h1>
	学生姓名：  <input id="stuName">
	语文成绩：  <input id="chinese">
	语文成绩：  <input id="math">
	<input type="button" value="保存成绩">
要求：点击“保存成绩”按钮，发起异步请求，把数据提交给服务器端的PHP页面，INSERT到MySQL数据库，返回'succ'或'err'提示文字。客户端弹出一个alert("保存成功/失败")。用户点击确定后，清空输入框内容，继续录入下一个学生成绩。
实现步骤：
(1)创建tarena.sql，创建score表，包含sid、stuName、chinese、math三列
(2)创建score_add.php，接收客户端数据，执行INSERT
(3)创建score_add.html，显示输入框及按钮






















